-Bonjour et bienvenue sur FUN MOOC.
Notre MOOC "Comment parler
à une victime d'emprise mentale
ou de dérive sectaire"
s'adresse à tout professionnel
du domaine de la santé,
de l'associatif, du juridique,
qui pourra être en contact
avec une victime de telles dérives.
Il sera composé de 14 leçons vidéo
d'une dizaine de minutes
divisées en quatre blocs.
Le premier bloc vous informera
de ce que sont exactement
l'emprise mentale
et une dérive sectaire.
-Ça consiste toujours
en une forme de manipulation
qui conduit à une dépendance,
à une sorte de cercle vicieux,
où les personnes ne parviennent pas
à se désengager d'un processus
qui les conduit
soit à donner de l'argent,
à se livrer à des actes
qu'en réalité
ils n'auraient pas acceptés,
ou, tout simplement, à accepter
de participer à une organisation
dont ils ne partagent pas
toutes les méthodes
ou tous les points de vue.
-Le deuxième bloc vous informera
des bonnes techniques d'écoute
d'une personne
ayant vécu de tels traumatismes.
-C'est un sujet actuel
parce que ce phénomène
est en croissance.
Il y a une augmentation très importante,
un doublement,
en l'espace de quelques années,
en moins de 10 ans.
-Le bloc 3, lui,
sera conçu par nos juristes
pour vous indiquer
quelles sont les grandes infractions
en lien avec l'emprise mentale,
et surtout, pouvoir faire
une analyse perspicace
d'une situation individuelle.
Enfin, le bloc 4 vous assistera
pour savoir comment aiguiller
une victime
vers les bons professionnels.
Bonne formation.